# 1. ip 마법사
01. ip? 컴퓨터의 집 주소
02. ipv4 - 192.168.0.1 / 42억개 / 4*8=32
03. ipv6 - 128칸, 거의 무한대
04. ip - 네트워크id + 호스트id /  인천시 + 703호
05. 서브넷 마스크 - 주소 나누는 칼 : 여기까지는 마을, 여기서 부터는 집(구분)
06. nat - 내부ip를 외부용으로 바꾸는 번역마법 
    > 내부 에서는 192.168.40.169
    > 밖에서는 203.252.1.1

07. 사설 ip(마을에서만 쓰는 비공개주소, 10, 172, 192) vs 공인 ip(밖에서는 공개주소)
08. ip 클래스 - 마을크기별 주소
    A(대기업1), B(중소기업128), C(집, 소규모 사무실192), D(방송224), E(연구소240)

09. 브로드캐스트 -> 애들아 다같이 들어봐~! 마을 전체에 뿌리는 편지
10. 루프백 -> 나에게 보내는 테스트 편지 127.0.0.1    

# 2. dns (주소 찾기 요정) + dhcp (주소 자동 배달) + arp(주소로 장비찾기 탐정) / rarp
1. 숫자주소가 너무 어려워요
2. 정방향: 이름 -> 숫자 naver.com ->123.45.67.89
3. 역방향: 숫자 -> 문자 123.45.67.89 -> naver.com
4. 53포트 이름과 숫자를 바꿀때 사용하는 마법의 문
5. dhcp (67번)/68 클라이언트 - 자동으로 주소 배달 > D(discover: 주소주세요)
                            O(offer: 이 주소 어때요?)
                            R(reqeust: 주세요)
                            A(ack: 주소 드릴게요)

6. arp : ip(숫자주소) -> mac (컴퓨터 장비)
7. rarp :  mac (컴퓨터 장비) -> ip (숫자주소)


# 3. tcp + udp 택배기사
1. tcp  : 연결형, 신뢰성 보장 / 순대로 빠짐없이, 안전하게 - syn, syn+sck->ack, 파일전송
2. udp  : 비연결형, 빠르지만 신뢰가 없음, 실시간 영상
3. 서비스문 : 80( http), 443(https), 20/21(ftp:파일올리기), 25(smtp-이메일)
dns (문자를 숫자로, 53번)
4. ftp 파일전송, sftp 보안+파일 전송, tftp 간단 파일 전송, udp기반 + 간단파일 전송

# 4. 네트워크 장비
1. 허브 : 소리지르는 확성기 - 허브 : 모든 포트로 브로드 캐스트, 충돌발생 가능 자주 일어남
2. 스위치 : 똑똑한 분배기 - (mac기반 전달), 포트별 분배로 충돌이 없음
3. 라우터 : 길 안내 전문가  - (ip 경로 선택), 서로 다른 네트워크 연결
4. 게이트 웨이 : 언어 통역사 (서로 다른 프로토콜을 연결 해주는 통역사), 네트워크간 변환
5. 브릿지 : 교통정리자(mac 주소를 보고 구역을 나누고, 데이터의 흐름을 정리), 트랙픽 필터링 
6. NIC : 출입증 (컴퓨터와 네트워크를 연결), mac 주소 포함
7. 프록시 : 중계 및 캐싱 - 대신 나가는 대리인, 속도향상 보안강화
8. VLAN : 가상의 구역 나누기, 보안 및 트래픽 관리
9. DMZ : 외부 접근 서버 분리, 내부는 건들지 말 것, 외부 손님용 서버


# 5.보안 기사단
1. 방화벽 : 외부 접근차단 문지기
2. IDS : 침입 탐지 시스템, 이상 징후 감지 후 경고, (감시카메라)
3. IPS : 침입 차단 기사, 실시간 공격차단
4. VPN : 데이터 암호화 터널
5. SSL : 데이터 암호화 (https: 웹 자물쇠)
6. Qos : 서비스 품질보장 - 중요한 데이터 먼저 우선권! 먼저 들어오세요!
7. ICMP : 네트워크 상태 점검
8. 브래드캐스트 : 전체 알림
9. 유니캐스트 : 1:1 메시지
10. 멀티캐스트 : 특정그룹 전송
11. 애니캐스트 : 가장 가까운 수신자에게 전송 IPV6

# 6. osi7층

1. 1층은 물리층, 전기신호기사 (0,1 의 전기신호로 실제 데이터가 움직이게 하는 가장 아래 층)
    빛 처럼 빠르게 데이터 전송

2. 2층은 데이터 링크층 - MAC 주소기사 
3. 3층은 네트워크층 - IP길잡이, IP주소기반 경로선택, 패킷단위전송
4. 4층은 전송층 - TCP, UDP 택배기사 / 세그먼트 단위 (데이터를 잘게 나눠서 정확하게 배달)
5. 5층은 세션층 - 대화관리자 , 통신세션관리 (생성,유지, 종료담당)
6. 6층은 표현층 - 데이터 형식 변환, 암호화, 압축, 인코딩 등
7. 7층은 응용층 - 사용자 직접 연결

# 7. 라우터 길 찾기
1. 라우터 : 다른 네트워크로 편지보내는 마법사, 경로 선택을 위한 다양한 프로토콜 사용
2. RIP : 홉 수 기반경로 선택, 최대 15홉 제한, 몇 번 거쳐야 하는지 세는 마법 - 가장 적은
횟수로 도착길 찾기

3. OSPF : 링크 상태 기반경로 선택, 이 길은 막혔고, 저 길은 빨라요 계산, diskstra 알고리즘
4. BGP : AS(서로 다른 왕국), 간 경로 설정, 왕국 간에 외교 마법
5. Metric : 경로 비용, 숫자가 낮을 수록 좋은 경로
6. AD(Administrative distance) : 경로의 신뢰도, 숫자가 낮을 수록 더 신뢰, 믿을 수 있는 경로 찾기

# 8. ICMP 경고탑

1. ICMP : 네트워크 상태 점검 및 오류 보고, 발생되는 문제
2. Ping 계세요? (ehco request : 8)
3. 응답 왔어요 (ehco reply : 0)
4. 길이 맞혔어요, 목적지 도달불가 ( dstination unreachable : 3)
5. 시간 초과 (time exceeded : 11) ttl
6. 이길이 더 빨라요 (redirect : 5)
7. 너무 막혀요! 잠깐만요 (source quench : 4)
8. 지금 몇시에요?(timestamp request :13)
9. 동네구역 알려주세요 (address mask request: 17)

# 9. DHCP
1. dhcp : 주소 자동 배달
2. dhcp : ip주소+서브넷마스크+게이트웨이+dns + 길 + 안내서
3. (67번)/68 클라이언트 - 자동으로 주소 배달 > 
                            D(discover: 주소주세요)
                            O(offer: 이 주소 어때요?)
                            R(reqeust: 주세요)
                            A(ack: 주소 드릴게요)

4. dhcp가 없으면 ip 주소를 받지 못해서 통신 불가.

# 10. VPN 비밀통로
1. VPN : 공공망에서도 안전하게 통신 - 정보요원 비밀 망토
2. 터널링 기술로 데이터를 보호 : 회사밖에서도 내부망으로 접속할 수 있게 해줌.
3. SSL (데이터 암호화), https(443 웹 자물쇠)
4. sftp(보안강화 파일 전송), tftp (빠르지만 보안없는 udp 전송)

# 11. 케이블 마을
1. 케이블 : 네트워크를 연결하는 물리적 통로 ,마을과 마을연결 케이블 기술자
2. utp 케이블 : 비차폐, 저럼, 설치쉬움, 일반 lan환경에서 사용 
3. stp : 차폐, 간섭에 강함
4. 직결 : 서로 다른 장비 연결
5. 크로스 : 같은 장비 연결
6. 568a/b : 선 색상 순서
7. cat5e(기본속도) vs cat6(고속)
8. 광케이블: 빛의 속도로 
9. 연결단자 : rj45 커넥터, 8핀, 이더넷에서 사용