1. 복습문제
## HTML 태그관련
1. 웹 페이지의 구성요소를 알려주는 표시언어는 ()이다.
> html

2. 제목 태그중 로고나 상호명을 나타낼 때 사용하는 태그는 () 이다.
> h1

3. 일반 문단을 작성할 때 사용하는 태그는()이고, 줄바꿈과 공백을 유지하는 서식 텍스트는 ()이다.
> p, pre

4. 이미지를 삽입할 때 사용하는 태그는 ()이며, 경로를 지정하는 속성은 ()이고, 대체 텍스트는 ()로 작성한다.
> img , src, alt

5. 링크를 연결할 때 사용하는 태그는 ()이며, 새창으로 열기 위한 속성은 ()이다.
> a, target (_blank)

6. 순서가 없는 리스트는 () 이고, 순서가 있는 리스트는 (), 설명 리스트는 ()이다.
> ul, ol, dl

7. 웹페이지에서 그룹핑을 위한 태그는 () 이다.
> div

## css 관련 문제
1. 요소의 바깥쪽 여백은 () 이고, 안쪽 여백은 () 이다.
> margin, padding

2. 글자색상을 빨간색상으로 지정하려면 ()를 사용한다.
> color:red

3. 글자 크기를 16px로 지정하려면 ()를 사용한다.
> font-size:16px

4. 문단을 중앙 정렬 하려면 () 속성에 ()값을 사용한다.
> text-align, center

5. 밑줄을 제거하려면 () 속성에 () 값을 사용한다.
> text-decoration: none

6. 글꼴을 지정할 때 사용하는 속성은 ()이며, 예시로는 ()가 있다.
> font-family:sans-serif

7. 글자를 굵게 만들기 위한 속성은 () 이다.
> font-weight:bold

## 배경 꾸미기
1. 배경색상을 금색으로 지정하려면 ():gold를 사용한다.
> background-color

2. 배경에 이미지를 삽입하고, 반복하며 중앙에 배치하려면 () 속성을 사용하며, 구성요소는 
(),(),(),() 이다.
> background, 
> background-color, background-image, background-repeat, background-position
> background: red url() repeat center


## 박스 디자인
1: 박스의 가로 길이를 300px로 지정하라면 ()  300px
> width

2: 빨간색 실선 테두리를 만들려면 () 3px solid red
> border

3: 둥근 모서리를 만들기 위한 속성은 () 이다.
> border-radius

4: 그림자 효과를 주기 위한 속성은 () 이다.
> box-shadow

## java 문제

1: 줄바꿈이 포함된 출력은 ()을 사용하고, 줄바꿈 없이 출력하려면 ()을 사용한다.
> println, print()

2: 서식 있는 출력은 ()을 사용하며, 정수는 () , 문자열은 (), 실수는 ()을 사용한다.
> printf, %d, %s, %f

3: System.out.println("A\nAB\nABC\n"); 에서 \n은 ()를 의미한다.
> 줄바꿈

4: 숫자 + 숫자는 () 연산이며, 숫자 + 문자열은 ()로 처리된다.
> 더하기,  문자열

5: System.out.println(""+1+2);의 결과는 () 이다.
> ""+ 문자열과 더해져서 12로 출력된다. 


6: 변하는 값을 저장하는 공간은 ()이고, 변하지 않는 값은 ()이다.
> 변수, 상수

7: 변수 이름 규칙 중 하나는 ()로 시작할 수 있다는 것이다.
> $, _, 영문소문자

8: 정수형 데이터를 저장하기 위한 자료형은 ()이고, 실수형은 ()이다.
> int, double